네 안녕하세요 여러분 저희 2강의 세번째 챕터 이제 시작하도록 하겠습니다.
제가 방금 전까지 간단하게 저희가 LMM 모델들을 가지고 모델별 특징들에 대해서 좀 말씀을 드렸구요.
그리고 그걸 가지고 저희 게임 만드는 거 해봤습니다.
여러분들 간단하게 게임 만들어 보셨을까요?
이번에는 저희가 인공지능과 관련해서 디자인 관점에서 어떻게 풀어나가는지에 대한 설명을 좀 드리도록 할게요.
자 우선 보시면 더 이상 인공지능 기술의 활용은 이제 필수 요소라고 저는 생각을 합니다.
대안 상공위수에 따르면 직장이 있는 약한 75%가 이미 업무에서 인공지능을 활용하고 있다고 말하고 있습니다.
많은 사람들이 사실 인공지능이 어떤 일자리를 대체할 거라고 생각하지만 실제로는 일하는 방식 자체의 변화에 더 가깝습니다.
인공지능은 주로 반복적이고 단순한 일을 대체를 하고 인간은 조금 더 창의적이고 의사 결정과 관련된 일들을 수행을 하지요.
그리고 저희가 이런 생성형 인공지능 혹은 인공지능을 사용을 하면 조금 더 업무 효율의 속도와 생산성을 높일 수 있기 때문에
제가 이 방법으로 어떻게 풀어나가는지에 대해서 여러분들께 좀 설명을 드리도록 하겠습니다.
첫 번째 질문 보이시는 거는 여러분들담을 해보시면 좋을 건데 제가 만들어본 컨셉 감고 디자인의 프론프트입니다.
무라카미 탁하지 스타일의 스웻 셔츠를 만들어줘라고 요청을 한 거고요.
약간 룩복 스타일 광고 잡지에 나올 만한 스타일대로 모델이 들어가고 그걸 가지고 옷을 입고 있는 베이지클로우 플라우가 그려져 있는 옷을 만들어줘라고 이야기를 한 겁니다.
자 이렇게 됐을 때 어떻게 스웻 셔츠가 나온지 한번 보도록 할게요.
자 어떠신가 여러분 지금 보이시는 화면상에 보이시는 것에 왼쪽에 보이시는 이미지 오른쪽에 보이는 이미지들도
실제 아까와 같은 프론프트를 넣었더니 정말 무라카미 탁하지의 스타일대로 이렇게 마치 정말 화보의 있을 법한 이미지가 나오게 됐죠.
자 오른쪽에 보이시는 이미지 같은 경우에는 제가 좀 포토샵으로 이제 텍스트를 조금 더 추가해서 넣은 건데
이 전에는 정말로 이런 식으로 진짜 촬영 없이도 혹은 공간대역과 없이도 룩복의 이미지를 뽑아낼 수가 있습니다.
또 다른 걸 하나 보여드릴게요.
첫 번째 챕터에서도 말씀드렸지만 제가 커머셜 인터랙티브 컨텐츠 제작을 많이 하다 보니까
어떤 브랜드와 관련된 미팅을 할 때 기획소에 들어가는 인테리어 디자인을 가끔해서 컨셉으로 보여주기도 합니다.
그래서 지금과 같은 어떤 영어 프론프트인데요.
미래지향적인 실내 인테리어 디자인을 해줘.
향수 브랜드의 팝업 스토에 들어갈 먹판 이런 것들을 요청을 한 겁니다.
그랬더니 어떤 식의 이미지가 나오냐면 이런 식으로 이미지가 나옵니다.
사실은 이 이미지 같은 경우에는 만든지 꽤 된 이미지라
지금 같은 경우가 훨씬 더 정교하게 만들 수도 있고 제가 조금 더 다듬으면 더 효과적이고
그럽사한 디자인을 만들 수가 있는데요.
어떤 미팅 때 필요한 컨셉 디자인, 그린테리어 디자인, 실내 디자인의 컨셉으로서는 보여주기 충분하다고 저는 생각을 합니다.
이런 식으로도 여러분들이 이미지를 뽑을 수가 있는데요.
지금 보이시는 화면 같은 경우에는 롯데백화점에서 작년에 했었죠.
원더드림스라고 하는 캠페인이십니다.
뭐 같은 경우에는 인공지능이 생성한 이미지를 키 비주얼로 사용한 사례예요.
사실 보시면 이 캠페인 같은 경우에는 도시는 한복판에서 발견한 봄을 주제로
네덜란드 AI 아티스트와 함께 인공지능으로 어떤 촬영이나 그래픽 작업 없이 이런 광고 디자인을 만들었는데
굉장히 짧은 한 15초짜리 영상입니다.
한번 같이 볼게요.
굉장히 짧은 영상이었죠.
그런데 지금 브랜드에서 이런 식으로도 광고에 활용을 하고 있다라는 걸 말씀드리려고 가지고 왔고요.
지금 보이시는 또 하나의 사례는 나이키에가 파리에서 열린 나이키 온 에어라고 하는
인공지능을 활용해서 디자인한 새로운 운동화 컬렉션 에어를 공개했습니다.
운동 선수들의 어떤 운동 베이터를 인공지능에게 최대한 반영을 하고 스케치를 보완을 해서
디지털 제작 기술을 통해서 만든 컨셉 디자인이라고 봐주시면 될 것 같아요.
아시는 선수들이 계실까요?
저는 이렇게 보면 은바패라든지 축구를 좋아해서 에링홀란드라든지 해당 선수들 축구 선수들의 어떤 특징들을
반영을 해서 지금 보이시는 것처럼 컨셉처라는 디자인을 뽑아낸 이미지라고 봐주시면 될 것 같아요.
이런 식으로도 인공지능이 산업화에서 다양한 브랜드 쪽에서도 적극적으로 활용을 하고
사용하고 있다는 걸 보여드리기 위해서 가지고 왔습니다.
그렇듯 지금 생성력 인공지능 후 이미지를 생성하는 데는 패키지 디자인,
그래픽 디자인, 웹 디자인, 광고 디자인 등에서 다양한 산업 디자인 분야에서 적극적으로 활용을 하고 있습니다.
이렇게 되면 제가 아까 말씀드린 것처럼 생상선이라든지 아니면 비용 절감이라든지
많은 부분에 있어서 좀 효율적으로 작업을 진행할 수가 있는데요.
아마 제가 조금 더 사례를 더 보여드리지 못했지만 실제로는 뮤직비디오 촬영이라든지
아니면 여러분들이 알고 있는 패션 브랜드, 나이키나 롯데백화 좀 말고도
젠틀몬스터나 이런 브랜드 측에서도 충분히 인공지능을 활용해서
기 비주얼이나 영상 작업을 실제로 만들고 있는데요.
그러고 있는 데는 다 이유가 있다고 생각을 합니다.
어떤 트렌디한 영상을 더 자유자재로 뽑아낼 수 있다는 장점도 있겠지만
제가 아까 말씀드린 것처럼 그런 비용 절감, 생산성 이슈들도 분명히 있기 때문에
여러분들도 한번 저와 같이 이런 부분들을 어떻게 우리가 만들어낼 수 있는지
조금 더 잘 만들어낼 수 있는 방법에 대해서
오늘 좀 그런 부분들을 저와 같이 배워나가면 심다고 생각하시면 될 것 같아요.
그래서 제가 이 모든 프럼프트를 뽑기 전에 항상 말씀드리는 부분이
저는 이 디자인 띵킹을 적용을 해서 인공지능 프럼프트를 뽑는 과정을 지금 하고 있습니다.
이 부분은 여러분들께 말씀을 드릴 건데요.
디자인의 방향성을 결정하는데 디자인 컨셉이 매우 중요하죠.
그래서 조금 더 빠르게 디자이너가 생각할 수 있게 해주는 요소라고 생각해 주시면 될 것 같은데
디자인 띵킹이라고 하는 프로세스 이 방법론에 대해서 여러분 아시는 분들 계실까요?
이미 아마 들어보시고 많이 적용하시거나 학부 때 디자인과 관련되고 계시라면 알고 계실 거라고 생각을 하고 있습니다.
뭐냐면 지금 보이시는 것처럼 이런 측의 프로세스를 가지고 생각을 하는 방법, 아이디어를 내고 검증을 하는 방법을 이야기하는데요.
이게 이제 스탬퍼드 대학의 디스쿨 에서 해당 개념이 좀 구체화됐죠.
실제로 Apple 이라든지 IBM 같은 선도적인 기업에서는 여전히 적극적으로 사용하고 있는 방법론이라고 생각을 해 주시면 될 것 같습니다.
지금 보시는 것처럼 첫 번째로 공감을 하고 그다음에 이제 문제를 정의를 내립니다.
벙인 된 문제를 통해서 아이디어를 내고 프로토타입을 만들죠.
그다음에 검증을 하고 다시 한 번 이 프로세스를 계속해서 반복하는 겁니다.
어떻게 생각하면 여러분들 뭐 당연한 거야? 당연하지 않아 라고 생각할 수도 있겠지만
어쨌든 이 프로세스를 하나하나 우리가 기억을 하고 이 부분을 인공지능과 함께 조금 더 시간을 단축해서 하는 방법을 말씀을 드릴 건데요.
지금 보이시는 것처럼 기존의 디자인 프로세스, 디자인 딘킹 방법론 같은 경우에는
이미지 구현이라든지 프로토타입까지 또는 검증하기까지에 걸리는 시간이 작업실에 굉장히 많이 소요됩니다.
왜 마셔드릴 문제도 정의 내려야 되고 공감을 하려면 고객 분석이라든지 시장 조사도 해야 되고
프로타입을 만드는 대로 최근에 오래 걸리죠.
그런데 이거를 저희는 간순 반복적인 일들, 인간의 어떤 인명을 대체할 수 있는 일들을
인공지능에게 시켜고 나머지 우리는 창의적이고 의사결정하는 일들만 제가 집중해야 된다고 말씀을 드렸는데
그렇기 때문에 조금 더 인간이 집중을 할 수 있고 시간을 좀 효율적으로 사용할 수 있다는 거죠.
제가 인공지능과 함께하는 디자인 프로세스를 하나하나씩 어떻게 할 것인지를
오늘 2강, 3강에 이어서 여러분들께 좀 말씀을 드리도록 하겠습니다.
지금 이제 아까 전에 저희가 챕터2에서 L&M 모델들 여러 개 좀 띄워서 테스트 해봤죠.
어떤 것들은 상관없습니다. GPT가 되는 상관이 없고요.
여러분이 가장 적합한 툴을 꺼내시고 저와 같이 한번 이런 것들에 대해서 있다가 한번 해볼 거예요.
먼저는 제가 POV라는 거에서 좀 가르쳐드리도록 하겠습니다.
첫 번째는 아까 말씀드린 것들은 공감하기입니다.
거기서 제가 사용하는 방법이 POV, 포인트 오브 뷰라고 하는 관점 서술문입니다.
관점 서술문 여러분 지금 보시면 관점 서술문의 문장은 다음과 같이 되어 있어요.
후, 왓, 그리고 왜냐 하면 뭐 뭐이기 때문이다로 되어 있습니다.
이게 무슨 말인지 한번 제가 간단하게 예를 들어서 좀 설명을 드릴게요 여러분.
예시를 제가 밑에 드러났죠.
후, 예를 들면 80대 후반에 혼자 사진을 할머니가 왓, 뭐지다.
아들과 전화통화를 하는데 아픈 곳이 많다고 하시면 하십니다.
근데 중요한 건 여기에서 어떻게 우리가 Y를 정이 내리느냐에 따라서
문제를 해결하거나 문제를 정이 내리는 게 달라질 수 있다는 거죠.
자, 세 가지를 제가 한번 예를 들어 봤어요.
첫 번째, 좀 단순하게 생각을 해보죠.
아픈 곳이 많다고 생각했어.
저희 뭐 T처럼 생각을 해봅시다.
어, 왜냐하면 붙죠? 건강이 나빠졌기 때문이래요.
어, 그럼 어떻게 하면 되죠?
할머니 빨리 건강을 회복시키기 위해서
어머니를 병원에 보내면 되겠죠.
같이 모시고 가면 될 것 같습니다.
두 번째로 이유를 될 수 있을 것 같아요, Y를.
왜냐하면 할머니는 아들이 보고 싶고 외롭기 때문이다.
라고 하면 사실은 아프다는 게 원인이 아니라
아들이 보고 싶다기 때문에 우리는 또 보러 가면 됩니다.
그쵸?
세 번째, 아돈 더 딥하게 들어가면
옆집 할머니가 그 아들이 사준 최신형 앞마 의자를
자랑했기 때문에 부러워서 그래.
아, 이게 실질적인 이유구나라고
또 저희는 정의를 내려볼 수도 있겠죠.
이거에 따라서 우리가 문제를 접근하고
해결하는 방법이 달라진다는 거죠.
그래서 여러분들이 아마 조금 더
무언가의 디자인 컨셉을 저와 같이 뽑을 때
이 POV 관점 서술 문에 대해서
조금 더 유의하시고 고민을 하신 다음에
프럼프트, 인공지능하고 대화를 해주시면 좋을 것 같아요.
여기서 또 중요한 게, 그러면서 우리는
문제를 같이 정의를 내리고
인공지능과 함께 물어보는 겁니다.
그게 뭐냐면 How Might We라고 해요.
How? 어떻게 하면, 그래서 어떻게 하면
문제를 세 번째로 정의 내렸다고 합시다, Y를.
그러면 우리가 옆집 할머니에게
자랑할 만한 선물을 할 수 있을까라는 거죠.
이러면 인공지능이 LMM 모델이 조금 더
쉽게 여러분들과 같이 공감을 하고
그 다음 단계로 넘어가는 프로세스를
빠르게 진행을 해줄 수 있다는 겁니다.
그래서 오늘 제가 여러분들하고
같이 하나를 해볼 건데
이런 식으로 한번 시장 조사
공감을 하기 전에 해야 될 일을 한번 해볼 거예요.
저도 같이 해볼 거긴 한데 여러분들에게
하나씩 하나씩 말씀드리겠습니다.
우선은 저랑 앞으로 이렇게
프럼프트를 계속해서 여러분들께 드릴 거예요.
제가 직접 화면에서 하는 걸 보여드리기도 하겠지만
여러분들은 그걸 보시고 직접 한번
해보시는 걸 추천드리겠습니다.
그다음에 그거에 따라서 나오는 내용들이
달라지기 때문이에요.
그런데 여기서 중요한 게 뭐냐.
첫 번째 같은 경우에는
제가 역할을 부여했다는 겁니다.
인공지능에게 어떤 역할을 지금 부여했죠?
저는 데이터 분석 전문가야
라고 제가 역할을 부여했죠.
그리고 유튜브 댓글을 분석해서
긍정어와 부정을 나누고
인사이트를 제안해줘라고
이야기를 했습니다.
뭔가 유튜브 댓글레이에 어떤 반응을
제가 조사하고 싶어서 이런 거를
인공지능에게 부탁을 한 거예요.
그런데 사실 여기서도 끝날 수가 있는데
아마 이렇게 하면 인공지능이
다시 역으로 물어볼 거예요.
알겠습니다.
유튜브 링크 보내주세요.
댓글 보내주세요.
이렇게 얘기를 할 겁니다.
여기서 이제 한 번 더
물어보는 거죠.
그런데 우리가 그걸 바탕으로
P.O.V. 간점을
어떻게 할지에 대한
How My T.E. 문장을
작성해줘라고 요청을 하는 거예요.
그러면 여러분들이 1차적으로
Who, What, Why를 작성을 하고
How My T.E.를 인공지능에
부탁을 할 수도 있는데
이번에는 전반적인 것들이
인공지능에게 다 한번 요청을
해보는 걸로 해보시죠.
그래서 제가 하나
분석하고 싶은 내용을
전달하기 위한 유튜브를
하나 가지고 왔습니다.
올 초에 한참
유행했었죠.
슈퍼볼에서
캔디리 라마가
드레이크로 엄청나게
디스하는
영상으로 유명했었는데
저는 이제 여기에 있는
댓글들의
긍정어, 부정어, 반응을
한번 분석을 해보고 싶은 겁니다.
그럼 제가 그럴 때 어떻게 하는지
에 대해서 이거는
여러분들을 한번
같이 해보도록 할게요.
자, 저도 똑같이
한번 해보겠습니다.
먼저 역할 부여와
인사이트 제안을
해 주라는 거를
해보겠습니다.
똑같이 쓰고
엔터
보이시죠?
제가 아까
말씀드린 것처럼
유튜브 댓글
데이터에 대해서 알려줘.
제가 이미 예전에
캔디리 라마 영상
댓글 한 적이 있어서
이런 식으로
이미 한 거에 대해서
얘기가 나오네요.
자, 한번 더
다음 걸로 해서
이렇게
복사를 해서 물어보겠습니다.
이미
제가 예전에
그 댓글들을
넣어놨던 걸
기반으로 이 친구가
뽑아내고 있잖아요.
여러분들은 아마
다 새롭게 하시는 거기
때문에 이 친구가
아마 그런, 알겠습니다고
댓글을 보내주세요
라고 할 겁니다.
그 댓글을 보내주는
방법을 제가
한번 더 말씀드릴게요.
쭉쭉
나오고 있지만
여기까지 두 개
우리 역할 부여를 했고
어떠한 테스트를
시킬지에 대해서
요청을 해 놓은 상태죠.
자, 그러면
뭐 굳이
요 유튜브가 아니어도 돼요.
여러분들은 뭔가
이 시장 반응을
좀 조사하고 싶을 때
온라인 댓글에 대한
반응을 조사하고 싶을 때
유튜브 링크가 있으면
일단은 그 링크를
들어가십시오.
자, 영상은 보지 않을게요.
쭉쭉 내려가면
댓글들이 있죠.
약 한
20만 개의
댓글이 있습니다.
그럼 제가 이걸 어떻게 하면
왜냐하면 이렇게 그대로
드래겐 드랍으로
복사를 하시면 돼요.
전부 20만 개
댓글을 다
해볼 수는 없지만
뭐 한 100개
정도 내외로
한번 이렇게
드래겐 드랍을
한번 해볼까요.
자, 이 정도만
전화 한번 해볼게.
이걸 컨트롤 C를 하는 거죠.
그냥 댓글을
복사하시는 거예요.
그리고 자역에다가
다시 한 번 더
붙여넣기를 하고
엔터를 누르시는 겁니다.
자, 그죠.
주신 유튜브
댓글 내이드를 토대로
POV 관점과
HowMyTwee를 뽑아주겠다.
긍정적 관점과
부전적 관점에 대해서
이야기를 정리를
해주고 있습니다.
그죠.
그리고 종합적 사례
에 대해서도
조금 나와있죠.
표 형태로도
정리를 해줄 수 있다라고
하네요.
그럼 여러분들도
비슷하게 나오실 거라고
생각해요.
그래서 이런 식으로
여러분들
어렵지 않습니다.
우리가 했던
방식을 그대로
착용을 하는 건데
프롬프트만
어떻게 입력할 건가만
제가 여러분들께
앞으로 계속
말씀을 드릴 거예요.
얘 되셨죠.
그래서 한 번
댓글에 대한
긍정어, 부정어
나누는 것만
시간이 되시면
해보셨으면 좋겠습니다.
여기까지 했으면
저희는 두 번째로
같이 해볼 게 뭐냐면
페르소나를
만드는 걸
한 번 해볼 거예요.
페르소나가 뭐지
여러분?
제가 그래서 가지고
왔습니다.
주요 대상사용자를
대표하는 가상의
인물이라고
되어져 있습니다.
그래서 저희가
인공지능이
페르소나를
구축할 수 있도록
어떤 데이터를
저희가 줄 건데
기존의 브랜드
여러분들이
직장 생활하고
계신다면
회당 회사가
가지고 있는데
명확한 타기
저는 회당 정보를
넣고
구해 맞는 페르소나를
만들어 볼 수 있겠지만
제가 한 번
같이 이번에
페르소나를
만들어 보는 시간을
가져보도록 하겠습니다.
저 보이시죠?
가상의 고객을
만드는 건데
제가 총
세 가지의
브랜드를
가지고 왔어요, 여러분.
예시로요.
그래서 여러분들이
이 셋 중에 하나를
작성을 해주시면 돼요.
그러면 얘가
알아서 여기에
맞게끔
이제 저랑
각자 앞으로
페르소나를
만들어 놨건데
아니면 뷰티 브랜드의
매니저
혹은 가구 브랜드의
매니저가 되셔도
상관없습니다.
이 셋 중에
하나를 선택을
하셔서
잠깐 화면에 멈축시고
작성을 해보시길 바랄게요.
지금 보이시는 걸
똑같습니다.
이 친구에게
처음에는 뭐라고
있어서 제가
인구진흥한테
역할을 제가
부여하고 있어요.
이걸 기억해주셔야
돼요.
이해 되셨죠?
역할을
제가 지금
하고 있다라는 거라서
셋 중에 하나를
작성을
해봐주시면
될 것 같습니다.
격우신 다음에
제가 역할을
부여했죠.
브랜딩 전략 매니저라고
얘기를 했고
그에 맞는
페르소나를
만들어달라고
요청을 하는 겁니다.
주요 고객을
정하고 페르소나를
만들어져
라고 요청을 해보십시오.
이것도
똑같이
화면을
멈추고 하시면
되는데
아마
여러분들이
사용하시는
인구진흥
언어 모델무라
조금씩
조금 다르실 수가
있는데
하나의 페르소나를
만들어 주는
친구가 있고
뭔가는
뭐에 집중한다고 했죠?
조금 더 창의적이고
의사적 의사 결정적인
부분에 집중을
해야 된다고
말씀을 드렸잖아요.
한번 고민을
한번 해보세요.
이 페르소나 중에
정말 이 브랜드를
정말 살법한
고객이 누구겠구나
라는 걸
한번 계속해서
머릿속에서
그려가시면
좋을 것 같아요.
아마
이름도
나올 거고
나이도
다양한 요소들이
나오겠죠.
그 부분에 있어서
계속 생각을
해주시면
좋을 것 같습니다.
그러면 더 재미있는데
오늘은 각자
한번 해보시고
다음으로
넘어가도록 하겠습니다.
여러분.
그리고 나서는
우리가
실제 고객하고
대화하듯이
이 페르소나
제 고객이잖아요.
가상 고객
이 불편한 게
뭔지 물어보는 거죠.
그래서
이 해당
페르소나의
페인포인트가
뭐야?
라고
한번 물어보는 겁니다.
왜?
그럼 저희가
하우마이트 위에서
못 뽑았죠.
그 Y에
따른
Y의 결과물을
주는 겁니다.
페르소나 이렇고
나는 브랜드 이런 걸
이렇게 해서
이런 게
거세 막겠구나.
그죠.
아셨죠.
여기서
여러분들
만약에
나오신 페르소나
3명이든
뭐
여러 명 나올 수가 있는데
조금 더
고민해 보시고
셋 중에 하나를
선택을
하셔야 되거든요.
결국 나중에
이걸 가지고
디자인 컨셉
바로 다음에
뽑을 건데
그리고 혹시나
이 페르소나
마음에 들지 않아.
그럼 여러분들
우리는 일단
페르소나까지
뽑았습니다.
다음으로 넘어갈게요.
제가 아까 말씀드린 것처럼
디자인의 방향을
정하는데
디자인 컨셉이
굉장히 중요하다고
말씀을 드렸잖아요.
저희는 지금
페르소나를 통해서
방금 전에 해당
브랜드가
원하는 고객층
그 불편한 점들에
대해서
인공지능하고
빠르게
정리를 했습니다.
그럼 저희는
이걸 토대로
필요한
이 지금 가상 고객 페르소나가
디자인은 무엇일까
라고 생각을 하고
디자인 컨셉을 같이
뽑아볼 거예요.
그럼 바로 이어서
해주시면 되는데
그게 뭐냐면
다시 한 번 더
역할을 바꿔줍니다.
여러분 지금
하시는 거에
그대로 같은 창에
해 주셔야 돼요.
lbm 모델 같은
페이지다 해주시면
되는 거예요.
보시면
처음에는 아까
전략팀 브랜드
매니저라고
제가 역할을
구해셨지만
처음에
다시 한 번
얘한테 인지할 수 있도록
역할을 바꿔주는 거예요.
자 너는
그래픽 디자이너야.
디자인 컨셉을
좀 더 저희가
이 디자인 컨셉과
관련해서
저희가 정보를 줄 수도
있습니다.
얘가 알고 있는
정보에 대해서 한 번
더 물어보고
저희가 더블 체킹
하는 과정이
저는 필요하다고
생각하기 때문에
먼저 물어보는 겁니다.
그럼 이 친구야
나 어떠한 디자인
컨셉이 필요해
라고
이야기를 해 줄 거예요.
이것도 여러분
계속 저랑 같이
제가
저는 일단
쭉쭉 넘어갈 건데
직접 써보시면
해보셔야 돼요.
그러면 이제
어떻게 되냐
우리
오케이.
이 친구라도
이미 다 정해
정해놨네.
그러면
이렇게 한 번
더 물어보는 거죠.
제가 앞에
이흥이랑
이흥이랑 해놓은 이유는
여러분들의
페르소나를 적으시면
돼요.
해당 페르소나를
해당 브랜드 적용해서
필요한 정보를
작성해 주라고
요청을 하는 겁니다.
이거 오지는
여러분들의 요청에
따라서 대답을
하는 친구이기
때문에
앞단에
저희가 정보를
차곡차곡
레이어를
쌓고 있죠.
그거에 따라서
이 페르소나
여러분들도
도와줄 수 있는 겁니다.
정보를 한번 보시고
이제 우리는
어떻게 하냐면
그걸 토대로
정보는 다 모였어요.
디자인 컨셉을
한 5가지
정도 제안해 주고
여기서 플러스
근거도 함께
제시해 주라고
요청을 하는 겁니다.
사실
보통 저는
3개에서 5개
정도를
제안을 받는 것 같아요.
하나는 너무 적고
10개 이상 가면
이 방향성이
흐트러질 수 있어서
여러분들도
다음에 해보시고
근거도 함께
비교를 해보시면
여기까지는 여러분
다
저희가 굉장히 빠르게
디자인 컨셉을
뽑는 것을
제가 아까 말했어요.
단순적이고
반복한 업무를
수행하는
인공지능에게
마치 비서처럼
부탁을 한 겁니다.
여기서
놓치시면 안 되는 게
제가 맨 처음
시간에
한번 말씀드렸을 거예요.
인공지능을
할 때
확률 논공적 앵무새
이론을
말씀드렸죠.
무작정 실례하면
안 된다.
저는
인공지능을
100% 절대 믿지 않거든요.
지금
얘가
그 가상고객
이 원하는 디자인 컨셉으로
이 브랜드에 맞는 디자인의
컨셉과 색깔인지를
계속해서 여러분들
생각을 해보십시오.
지금 하셔야 돼요.
아니면
그 다음 넘어가면
나중에는 이제
방향성이 완전히
어 뭐야
나중에 나온 이미지
이렇게 안 나오네
라고 대버릴 수가 있거든요.
이런 색이
더 맞을 것 같아.
근데 디자인 컨셉들의
다섯 가지를
제안해 주고
근거를 제시해 주는데
요소가
빠졌네.
디자인 에센스가
없을 수도 있고
키컬러를
안 갖게 됐네.
키컬러 빠졌어.
알려줘.
근데 나는 여기
1번에서 디자인에서
요소 마음에 드는데
또 2번째
제안 중고에서는
다른 게 마음에 드네.
요거 두 개를 합쳐줘.
이런 것들을
여러분들이
머릿속에서 그리시면서
하셔야 돼요.
그렇게 돼서
어느 정도
디자인 컨셉이
정리가 되면
뭐
비교할 수 있게
표로 만들어줘
라고 하면 되겠죠.
여기까지가
여러분
저랑 오늘
2강 전체적으로
하는 것에 있어서
컨셉으로
만들어 보고
뽑는 것까지
같이 해본 겁니다.
오늘 좀
본적인
텍스제너레이션 관련
텍스 모델들을 가지고
같이 넣던
특징들을
비교해보는 시간을
가졌고요.
간단하게
여러분들과
게임도 만들었습니다.
제가
이걸 이제
디자인 딘킹
반복론에서
어떻게
공감을 하고
적용하는지
에 대해서
여러분들께
말씀을 드렸어요.
이제
문제를 정의를 내리고
공감을 하는 데 있어서
P.O.V. 관점 문을
사용을 하고
저희가
페르소나를
만들고
이런 방법을
알려드렸습니다.
여기서 중요한 게
뭐였죠?
제가
인공지능에게
계속해서
역할을 보였던 거죠.
그래서
여러분들 지금
제가
실제 강의는
이 챕터3 같은 건
한 30분
내외로
끝난 것 같아요.
그런데
여러분들
이건 직접
멈추고
해보고
해보시고
하시면
아마 1시간
1시간 10분 반
정도
시간이 걸릴 거라고
생각이 듭니다.
저희가
다음 단계 넘어갈
이제
이 디자인 컨셉까지
뽑았으면
뭘 하면 되지?
이걸
토대로
이미지 뽑으면 됩니다.
그럼
조금 더
저희의 목적과
방향성에
맞는
디테일한
이미지들이
생성될 수 있는 거죠.
아셨죠?
그래서
오늘은
저희가
챕터2 강의
챕터3 번째는
여기까지
하고 마무리
하도록 하고요.
다음
상강에서는
저희 좀
제가 제가
방공론과
사용법을
알려드리도록 하겠습니다.
너무
수고 많으셨고
혹은 궁금하신 거 있으면
이쪽으로
연락
부탁드립니다.
감사합니다.